# SuperTux에 기여하기

## 버그 알리기

- GitHub 이슈는 영어로만 해주세요. IRC 지원은 다른 언어로도 가능할지도 모르지만, 다른 사람들이 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있게 하기 위해 영어를 선호합니다.
- 개발자의 시간을 낭비하지 않기 위해 GitHub에 중복된 이슈가 있는지 확인해주세요.
- 또한 개발 버전에서 문제가 이미 해결되지는 않았는지도 확인해주세요.
- 이슈와 기능 요청을 분리해주세요. 모든 것을 같은 이슈에 넣지 말아주세요.
- 만약 당신이 버그를 알릴 때 실수를 했다면, 이전 이슈를 닫거나 새로운 것을 여는 대신, GitHub의 수정 기능을 사용해주세요.

### 필수 정보

우리가 확인할 수 있도록 버그를 알려줄 때, 아래의 세부사항들을 포함주세요:

- 메뉴의 왼쪽 아래 모서리나 ‘supertux2-v’에 보여지는 당신이 사용하고 있는 SuperTux 버전`.
- 이름과 버전 세부사항을 포함한 당신의 커널, 운영체제, 기여 세부 정보.
- 만약 가능하다면, 문제를 재현할 수 있는 단계를 제공해주세요.
- 가능하다면, gdb나 코어 덤프의 역추적을 포함하는 것은 개발자들에게 매우 큰 도웁이 됩니다. 만약 당신이 GNU/Linux에 있고, 당신의 디스트로가 systemd를 사용하고 있다면 코어 덤프는 'coredumpctl(1)'을 이용할 수 있을 가능성이 높습니다.

### 관련된 이슈에 추가하기

제 3자를 위한 지원은 제공되지 않습니다. (공식적인 추가들이나 언어 팩이 포함되지 않습니다.) 그러나, 수정이 포함된 SuperTux/addons 저장소에 대한 꺼내기 요청은 언제나 환영입니다.

### 번역에 대한 이슈

번역에 관련된 이슈를 수정하거나 알리려면, Transifex를 이용해주세요.

## 요청 꺼내기

- 중복된 꺼내기 요청은 하지 말아주세요.
- 코드가 잘 작동하는 지 보기 위해 코드를 테스트해주세요. 만약 꺼내기 요청이 검증되지 않았거나 진행중이라면 해당 사항을 언급해주세요.
- Transifex에서 번역 업데이트를 불러오는 꺼내기 요청들은, 기여자에 의한 요청이 아니라면, 환영받지 못합니다.
- Commit 메시지들은 다음 스타일을 따라야 합니다:
  - 첫째줄: 최대 72자의 짧은 요약
  - 메시지 제목과 본문을 나누는 빈 줄 삽입
  - 여러 단락이나 글머리 기호를 포함할 수 있는 변경 사항에 대한 주석문. 최대 72자.
  - 만약 GutHub에 보고된 문제가 해결되면 빈 줄을 하나 더 추가하고 `Closes #xyz`를 뒤에 포함시키세요, 여기서 `#xyz`는 닫아야할 이슈입니다. 이 기능에 대한 자세한 설명은 <https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/>를 참조해주세요.
  - 만약 commit이 CI 테스트(코드 또는 빌드 시스템 변경은 항상 CI 테스트로 해야하며 다른 것은 하지 않아야한다)가 필요한 어던 변경 사항도 포함하지 않는다면, 또 다른 빈 줄에 '[ci skip]'이 들어간 줄이 뒤따른다. 이것은 Ci가 commit을 무시하게 만든다.
- 함께 속하는 commit을 [squash](https://help.github.com/articles/about-git-rebase/)해주세요.
  처음에 잊어버렸다면, 당신의 fork에 강제로 넣어서 수정하는 것도 좋습니다.
- 꺼내기 요청 안에는 병합 commit이 없습니다. 당신의 branch를 최신 상태로 유지하려면 `git-rebase`를 사용하세요.
- 모든 사람이 쉽게 할 수 있도록 만들려면, 당신 fork의 'master' branch를 꺼내는 꺼내기 요청을 하지 마세요.
