SuperTux 출시 및 개발 노트
======================================

SuperTux 0.6.2 (2020-05-14)
---------------------------
SuperTux Team은 SuperTux 0.6.2의 가능성을 발표하게 되어 들떠있다. 이번에 공개된 것은 0.6.1. 이후 보고된 많은 버그들을 수정했다. 그래픽과 레벨도 리워크된 것이 특징이다. 

다른 변화들은 hud안에 있는 파워업 카운터, 문을 위한 새로운 sprite들, 새로운 tileset 그리고 몇몇 새로운 badguy들이 있다. 하지만 전반적으로, 이 발표는 우리의 기념일(2000년 5월)을 기념하기 위해 초대되었다. 기여하는 수준에서 찾을 수 있는 약간 놀라운 추가 기능으로!

변화:
  - 새로운 적과 스프라이트가 포함된 슈퍼턱스의 20주년을 기념하는 새로운 세계지도 '리벤지 인 레드몬드'!!!
  - 새롭고 향상된 배경 및 스프라이트
  - 얼음섬과 숲세계의 많은 레벨 개선
  - 엄청난 양의 용암 타일을 사용하여 레벨 속도 향상
  - 숲 속 다리가 특정 경우에 나타나지 않는 문제 해결됨.

SuperTux 0.6.1 (2019-12-15)
---------------------------
SuperTux Team은 SuperTux 0.6.1의 가능성을 발표하게 되어 들떠있다. 이는 처음이자 맨 먼저 1년 전 0.6.0출시 이후 보고된 이슈를 수정하는 버그픽스 출시인데, 우리는 새로운 그래픽, 레벨, 기타 게임 콘텐츠와 같은 많은 다른 변화들도 소개했다.

변화:
* 처음 3개의 보너스 월드 리워크
* 핵심 게임에 새로운 보너스 월드 3개 추가
* 스토리 모드 개선
* 스토리 모드에 고스트 숲 추가
* 새로운 배경과 음악 by BlasterMaster
* 타일 및 스프라이트 개선 by Alzter, weluvgoatz and RustyBox
* 새로운 적: The Ghoul
* 수정 및 최적화(버기 컨트롤, 게임 속도 등 수정)
* 레벨 편집기 개선, 수정 및 최적화
* 크레딧 메뉴 변경
* 블록(등불과 같이 블록처럼 동작하는 다른 물체들)이 서로 위로 쌓일 때 더이상 jitter를 사용하지 않음
* 보너스 블록 콘텐츠인 트램폴린은 더 이상 Tux에 해를 끼치지 않는다.
* 음악이 레벨 편집기에 저장되지 않도록 하는 문제 해결.

SuperTux 0.6.0 (2018-12-23)
---------------------------

SuperTux team은 거의 2년간의 개발 끝에 다가오는 안정적 출시 0.6.0의 첫번째 알파 출시 가능성을 발표하게 되어 들뜬다.

변화:
* 빙판세계와 숲세계의 완벽한 재설계
* 렌더링 엔진을 완전히 개조하여 이전보다 훨씬 빠른 속도로 게임 진행 가능.
* OpenGL 3.3 Core와 OpenGL ES 2.0을 지원하므로 SuperTux가 라즈베리파이에서 실행될 수 있고 잠재적으로 WebGL이 실행될 수 있다.
* 몇개의 그래픽이 업데이트되었고, 효과가 추가되었다.
    * 세이브 벨 재작업됨 (Raghavendra "raghukamath" Kamath 덕분에!)
    * 향상된 빅 턱스 그래픽 (Alzter 도움)
    * 다양한 효과 및 쉐이더 (Grumbel 도움)
* 벡터 글꼴을 통한 오른쪽에서 왼쪽 언어 지원. 번역할 때 아스키 문자가 아니면 나타났던 몇몇 문제를 해결할 수 있다.
* 새로운 레벨과 다른 재설계된 레벨로 재설계된 포레스트 월드맵 (RustyBox and Serano 도움)
* 많은 under-the-hood의 변화들과 버그수정
* 공식 Linux 바이너리

**Note:** 이전 레벨에서 torche를 사용한 적이 있으며 위치가 꺼져있는 경우 torche를 다시 배치하세요. 우리는 flame으로 벌레를 고정시키기 위해 그들의 경계 상자를 다시 정렬해야 했다.

SuperTux 0.5.1 (2016-11-05)
---------------------------

이것은 버그픽스 릴리스로 이후에 보고된 몇가지 작은 문제를 해결한 것이다. 0.5.0의 발매는 대부분 레벨의 행동 변화를 특징으로 한다.
편집기와 누락되었지만 포함되어야 하는 일부 옵션 추가됨. 0.5.0의 안정된 릴리즈

변화:

* 편집기: 타일맵: 그리기 대상을 변경하는 옵션 추가
* 편집기: 그리드에 객체를 스냅하는 옵션 추가(레벨별로 좋은 위치에 객체 추가하기 더 쉽게 만들었다.)
* 편집기: 카메라: 사용되지 않으며 더 이상 사용해서는 안 되는 자동 스크롤 옵션 제거
* 편집기: 편집기의 일부 영역이 창/화면 크기에 비해 지나치게 큰 문제 해결

SuperTux 0.5.0 (2016-09-25)
---------------------------

The SuperTux team은 개발 1년도 되지 않아 안정적인 0.5.0의 가능성을 발표하게 돼 들떠있다. 이번 출시에서 가장 두드러진 변화는 슈퍼턱스 자체 내에서 레벨과 월드맵을 즉각적으로 만들 수 있는 새로운 게임 내 레벨 에디터다.

변화:

* 게임 안의 레벨 편집기
* Antarctica와 Forest Island의 향상된 레벨
* 언어팩 수정
* 엔진 성능 개선
* 확장된 scripting API: 그라데이션은 이제 scripting가능하다.
* 타일 및 음악 추가
* 새 콘솔 명령 및 명령줄 옵션(편집기 관련)
* v0.4.0릴리스 이후 보고된 다양한 기타 버그 수정 사항
* 더 많은 (사소한) 개선 및 변경사항

0.5.0-rc.1 에서 변경된 것 (2016-08-05):

* SemVer 사전 릴리스 태그를 올바르게 지원하기 위한 고정 빌드 시스템
* 고정된 miniswig 컴파일
* 편집기: 경로에 올바르게 연결 (FileSystem::join() 사용)
* 편집기: LevelDot: 월드맵 편집 시 충돌을 방지하기 위해 NULL 검사를 추가하십시오.
* 편집기: BadGuy 및 디스펜서 방향을 올바르게 저장
* 편집기: 객체 메뉴가 닫힐 때 도면층 객체의 순서 변경하십시오.
* 편집기: 스티커의 z-pos 설정 허용
* 편집기: 타일 ID가 유효하지 않은 경우 메모 표시
* 편집기: 타일 세트 전환 가능

0.5.0-rc.2 에서 변경된 것 (2016-08-10):

* 편집기: 토치: 스프라이트 변경 가능 (#541)
* 흙 보너스를 사용할 때 턱스를 땅 위의 돌로 만들지 마십시오. (#537)
* WillOWisp: 스크립팅 문제를 수정하기 위해 이름 속성 가져오기 (#529)
* 편집기: WillOWisp 사운드를 재생하지 않음 
* 편집기: 추가 할 때 움직이는 개채를 마우스 포인터 중앙으로 이동
* 편집기: 스위치: 스프라이트 옵션을 다시 표시
* 적절한 경우 자동 포인터와 modern iterator를 사용하십시오.
* README: 다운로드 수와 관련된 다양한 업데이트
* squirrel table의 스프라이트 저장 및 로드 가시성 변경 (#342)
* 편집기: 스크립트에 사용되는 개체의 이름이 저장되지 않는 문제 수정 (#557)
* 편집기: 배경에 선형 옵션 추가 (#547)
* 편집기: 도면층 제거를 위한 더 나은 접근 방식 (#510)
* 윈도우즈 빌드에 대한 시작 관리자 스크립트 추가 (#443)

0.5.0-rc.3 에서 변경된 것 (2016-08-26):

* 출시 자동 배포와 관련된 빌드 시스템 및 업데이트 수정
* 추가 코드 스타일 수정
* 편집기: 일부 수준 속성이 설정되었는지 확인
* 편집기를 사용하여 sawblade/hurting 플랫폼을 추가할 수 있는 기능 추가
* 위로점프: 키보드메뉴 및 조이스틱메뉴에서 더 이상 사용되지 않는 것으로 표시 (addresses
  #499)
* 음악 재생의 비정상적인 동작 문제 해결 (#583)
* (사용자) 설명서의 일부 업데이트
* 편집기: 레벨셋 및 월드맵 생성에 대한 여러 수정사항(UX 개선사항 포함)
* 편집기: 스포트라이트용 각도 옵션
* 일관성을 위해 문자열 철자 통일
* 번역기용 문자열 동결 현재 시행 중
* 편집기: 도면층을 오름차순으로 정렬
* 스크립팅: ExpectedObject 템플릿 클래스를 사용하여 코드 중복 제거
* 2016년 09월 12일 현재 번역 진행률을 반영하도록 번역 

0.5.0-rc.4 에서 변경된 것 (2016-09-12):

* is\_directory 체크를 위해 PhysFS file을 활용한 시스템 추상화
* 통계 텍스트가 겹치지 않게 방지
* squirrel의 Level.edit()로 버그 수정 (#207)

0.5.0-rc.5 에서 변경된 것 (2016-09-23):

* 죽었을 때 루핑 중지
* 최종 번역 업데이트

SuperTux 0.4.0 (2015-12-20)
----------------------------

0.1.3와 비교하여, 이번 릴리즈 기능:

* OpenGL, OpenAL, SDL2등을 기반으로 거의 완전히 다시 작성된 게임 엔진.
* 번역 지원
* 다운로드 가능한 추가 기능 및 번역을 위한 게임 내 관리자
* 보너스 섬 3, 현재 미완료 포레스트 섬 및 인큐베이터 섬 개발 레벨
* 아이스 아일랜드의 최종 보스
* 새롭고 개선된 사운드 트랙과 음향 효과
* 새로운 악당들, 보너스 및 파워업(air-, earth- 그리고 ice-flower)
* 할로윈 맵
* 새로운 그래픽 효과(일반적인 객체, 입자 등)
* [squirrel](http://squirrel-lang.org/)를 사용한 스크립팅
* 훨씬 더 많은 게임 객체: 프램폴린, 스위치, 휴대용 스톤, 바람, 이동 플랫폼 등등 - 대부분은 스트립팅 API를 가지고 있다.
* 통계 개선
* 단위 테스트, 효율성 향상 및 더 많은 버그 수정과 같은 보이지 않는 많은 변화.
* 등등

마지막 베타였던 0.3.5a과 비교하여, 이번 릴리즈 기능:

* 번역 업데이트
* 다운로드 및 업데이트 가능한 지역화 팩을 지원하기 위해 재작업된 추가 기능 관리자
* 많은 버그 수정
* iced-graphics에 악당 추가
* 몇몇 악당들을 위한 녹는 애니메이션
* 더 많은 레벨 업데이트(픽스 재생성, ...)
* 유닛 테스트, git 하위 모듈로서의 라이브러리 및 야간 빌드를 지원하기 위한 개선된 Travis-CI 빌드를 포함하는 업데이트된 빌드 시스템
* 인큐베이터 아일랜드의 더 높은 레벨
* 섹터의 길이/높이에 걸친 수평 및 수직 구배 지원. `(direction "horizontal_sector / vertical_sector")`에 당신의 변화를 추가하시오.
* 등등

SuperTux 0.3.5a (2015-05-01)
----------------------------

버그픽스 방출이 몰래 들어오고 있다. 0.3.5가 나온 지 3주 만에 버그를 고쳐야 한다.
이는 대부분 일부 라이브러리가 누락되어 추가 기능을 다운로드할 수 없었던 Windows 설치 프로그램에 영향을 미친다.
다행히도 우리는 이 고약한 들을 모두 없앨 수 있었다. 
리눅스 패키지 프로그램에 영향을 주는 패치가 하나 더 있다: 저장소의 AppData 파일이 이제 소스 패키지에 포함되어 있음.
일부 번역가의 활약 덕분에 이번 번역본에도 새로운 번역본이 등장하고 있다.

우리를 돕고 SuperTux를 향상시키고 싶다면, chat.freenode.net의 IRC 채널 #superTux에 가입하거나 메일링 리스트에 글을 쓰세요!


SuperTux 0.3.5 (2015-04-11)
---------------------------

SuperTux의 15주년을 기념하여 SuperTux를 발매한다.턱스 0.3.5.

이 릴리스에는 그래픽 렌더링을 위한 SDL2로의 전환, 몇 가지 성능 개선, 수많은 버그 픽스, 새로운 타일 및 배드 게이지 등이 포함되어 있다.

참고: 구글 코드의 계획된 종료로 인해, SuperTux 소스 코드는 GitHub로 이동했다. 다음 위치에서 모든 리포지토리를 찾을 수 있다.
https://github.com/SuperTux/supertux

이 릴리스에 대한 자세한 변경 로그는 다음 사이트에서 확인하십시오.
http://supertux.lethargik.org/wiki/Changelog_0.3.5

이 릴리스의 주요 변경 사항:

* 그래픽 렌더링을 위해 SDL2로 이동
* 빛 효과
* 새로운 악당: iceflame, ghostflame, livefire, goldbomb, smartblock
* 새로운 보너스: coinrain, coinexplode
* 통계 개선
* icy island레벨 수정
* 새로운 사운드
* 지역화 대폭 개선
* 효율적으로 수정
* 메뉴 재수정
* 애드온 관리자 향상
* 새로운 타이틀맵: halloween
* 새로운 파워업: air- and earth-flower
* 수평 그라데이션 수준 지원(수준에 대한 추가(방향 "direction"|present)")

SuperTux 0.3.4 (2013-07)
------------------------

슈퍼턱스 마일스톤2의 마지막 개발 스냅샷이 나온 지 3년이 넘어 다소 늦어진 셈이다. 다시 한 번 가장 주목할
만한 변화가 무엇인지 말하기는 어렵지만, 플레이어들이 주목해야 할 한 가지는 확장된 애드온을 통해 더 많은
레벨의 플레이를 할 수 있다는 것이다.

게다가, SuperTux 개발은 GitHub로 옮겨갔다. 다음 사이트에서 확인하십시오.
https://github.com/SuperTux/supertux/

만약 당신이 SuperTux에 기여하는 일에 관여한다면 그렇게 하시오. 이 프로젝트에 더 많은 사람들이 참여할수록,
더 빠른 발전이 계속될 수 있다. 이번 출시가 더 많은 관심을 불러일으켜 더 빈번한 출시를 이끌어낼 수 있기를 희망한다.
시작하려면 "Contrituting"의 GitHub Wiki 페이지를 참조하십시오.
그리고 물론, 게임을 즐기세요!


SuperTux 0.3.3 (2010-02-26)
---------------------------

3년 이상의 개발 끝에, SuperTux 개발팀은 우리의 점프와 룬게임의 마일스톤 2의 개발 스냅숏을 패키지로 만들기로 합의했다.

불행하게도, 그렇게 오랜 시간이 지난 후에 가장 주목할 만한 변화가 무엇인지 말하기는 어렵다.
우리는 게임 엔진이 더 안정적이기를 바란다(또는 적어도 더 발전되기를;) 그리고 전반적으로 게임을 하는 것이 더 재미있기를 바란다.

우리는 네가 SuperTux를 즐기길 바란다. 어서 가, 페니를 구출해! ;)


SuperTux 0.3.2-SVN (2007-12-20)
-------------------------------

크리스마스 때맞춰, 우리는 너에게 슈퍼를 가져다줄게.SuperTux 마일스톤 2의 예고편인 Tux 0.3.2-SVN.

이 빌드는 마일스톤 2를 위해 계획된 모든 레벨이 포함되어 있지 않으며, 그 스토리가 결코 완전한 것은 아니지만, 게임은 이미 하기에는 재미있다.

SuperTux 0.3.2-SVN 기능들:

* 새로운 OpenGL 기반 및 OpenAL 기반 엔진
* 아이스 아일랜드의 최종 보스
* 새로운 악당과 새로운 게임 오브젝트로 새로운 포레스트 월드 브랜드
* 새롭고 개선된 사운드트랙, 몰입적인 사운드 효과
* 등등

자세한 변경 내용: 슈퍼턱스 0.1 엔진은 거의 완전히 다시 쓰여졌다. 이 게임은 이제 번역이 가능해졌고,
새로운 카메라 알고리즘은 네 방향으로 스크롤할 수 있게 되었다.
충돌 탐지는 지금 경사면과 움직이는 물체를 지원한다. 우리는 동적 수준 이벤트와 애니메이션을 위한 스크립팅 지원을 가지고 있다.
새로운 게임물에는 트램폴린, 스위치, 휴대용 돌, 거꾸로 된 레벨, 바람, 움직이는 플랫폼, 입자 효과 등이 포함된다.
사운드 시스템은 현재 Ogg/Vorbis 파일에서 재생되는 향상된 사운드 트랙을 갖춘 OpenAL 기반이며,
이 사운드 트랙은 고급 싱크로나이저에서 미리 렌더링되었다.

이것은 또한 예술가들과 코더들을 위한 요구다. 현재 상태의 게임이 마음에 들면, 우리와 함께 마일스톤 2를 끝낼 수 있도록 도와주십시오!
